### Зависимость фреймворка

Это есть и это может быть проблемой. Сейчас не помню деталей, но на одной из работ возникла потребность в подключении из python к Greenplum, это традиционно делается с помощью pcycopg2, но в тот раз с этим возникла реальная проблема. Всё это требовалось сделать на корпоративном компе с заданными политиками безопасности, а psycopg2 при установке требует библиотеки, которые никак установить не получалось. Долго мучались, нашли какой-то вариант модуля с уже встроенными всеми библиотеками, тогда получилось.

Решается максимальной наглядностью списка всего что требуется для работы, с указанием конкретных версий.

### Зависимость расшаренного формата

Кто задаёт контракт на формат, тот и главный. Другая сторона зависит от этого, и если эта сторона не выполняет требования контракта - значит она не исправна.

### Зависимость зависимости

Вроде не сталкивался, но выглядит реальным. Решается максимальным документированием того, что используется снаружи и/или меняется и максимальным сокращением этого списка

### Зависимость краша

Вспомнилось, правда тоже без деталей - падал сервис на каких-то нодах, выяснилось что служба логирования на этих же нодах сжирала всё общее дисковое пространство. Решили через лимиты. В целом универсальное решение сложно сформулировать, наверное как и в предыдущем пункте

### Зависимость перебрасывания

Точно бывает, но не вижу проблемы. Зависимость есть, но это окупается меньшей ценой B по сравнению с C.

### Зависимость инверсии

Смысла не понял, сказать нечего.

### Зависимость зацикливания

Страшная ситуация если задуматься - теоретически могу представить ситуацию что А использут библиотеку версии 2 и зависит от B. В свою очередь B требует предыдущую версию A, которая использует библиотеку версии 1. Не сталкивался, но с трудом представляю что тут можно сделать, если исходные коды A и B недоступны.

### Зависимость высшего порядка

Не зависимость, а грубая ошибка использования библиотечного класса. Использовать надо публичные методы класса, а технические моменты должны быть спрятаны внутри него

### Зависимость большинства

Зависимость точно есть, просто как то размыта. В целом сам подход выглядит сомнительным - если код написан на одном и том же языке, требуемые этапы жестко заданы - то с большой вероятностью заметная часть ошибок будет совпадать. Возможно помогло бы использование разных языков и стилей программирования (функциональное, ООП).