Приведите по два примера (можно словесно) случаев из вашей (или чужой) практики, по каждому из пяти классов ошибок.

## Это не баг.

1. На собеседовании как то был пример кода и вопрос, нужен ли здесь рефакторинг:
```python
def func(n=10, l=[]):
  ...
```
На первый взгляд - ошибка, но по факту, не видя остальной код, это нельзя утверждать наверняка. Возможно (хотя и маловероятно), что это (использование иммутабельной переменной с дефолтным значением) сделано сознательно.

2. Использование индекса в Greenplum - чаще всего ошибка. Если запрос оптимизируется использованием индекса на аналитической СУБД - скорее всего вы используете эту СУБД не для тех задач. Но есть исключения. В редких кейсах это оправдано.

## Это не баг (а что-то другое)

3. Код на SQL, который даёт верный результат за вменяемое время, хотя и с кривым планом выполнения - фактически не ошибка и не проблема. В перспективе (при увеличении объёма данных например) это может стать проблемой и ошибкой, но может и не стать.

4. Регулярная загрузка данных вручную, без использования автоматических процессов. Если данные грузятся - ошибки нет, но из-за человеческого фактора - рано или поздно это выльется в ошибку.

## Это сбивает людей с толку

5. Использование стандартных обозначений (x, y, z, i, j, cnt) не по назначению, а для каких то произвольных переменных

6. В целом, использование каких то малоизвестных или неочевидных фишек языка для решения задачи, типа первого примера или такого
```
11 > 0 is True
# вроде должно быть - True - (11 > 0) is True
# правильно - False - (11 > 0) and (0 is True)
```

## Это хрупкость

7. Номер строки в таблице создавался через автоинкремент (sequence) и так как данные поступали равномерно - больший номер соответствовал более поздней строки. Всё работало, пока не попытались перенести базу на другой сервер. При вставке всего массива данных номер строки назначался вразнобой, без привязки к дате. Соответственно вся последующая логика, использующая его - перестала нормально работать

8. Обновление через подмену партиций было удобно и классно работало, пока таких кейсов было мало. Когда их количество выросло выше какого то предела - обновление базы встало из-за множества взаимных блокировок запросов

## Не соответствует требованиям OSHA 
Применительно к России - непонятно что именно писать :) Но в целом, с учётом того, что практически каждый случай выше попадает под несколько категорий - наверняка любой из них можно вставить и сюда