Пример на полиморфизм только один - тот с которым столкнулся на этой неделе. Идею вроде бы понял, но в том коде, с которым работал на неделе, больше похожих кейсов не было, а просто лопатить код, в поисках примеров, не хватает времени

Изначально, при запуске определенных задач, в слак отправлялось уведомление о начале вычислений. В рамках задачи требовалось в тред под сообщение о старте отправлять сообщение о завершении расчетов.

Исходная функция отправки сообщения использовала вебхук и имела минимальный функционал - получает текст сообщения и публикует его в заданном канале. Чтобы отправить сообщение в тред под родительским сообщением надо а) указать для нового сообщения параметр ts родительского сообщения б) соответственно при отправке родительского сообщения получить в ответ значение ts. 

Отправка сообщений через вебхук не поддерживает весь этот функционал с ts, т.е. решение в лоб будет в придачу к исходной функции отправки сообщений через вебхук, написать ещё две функции отправки сообщений через токен. Первая функция - для отправки родительских сообщений - должна возвращать значение ts. Вторая функция - для отправки сообщений в тред - должна принимать значение ts родительского сообщения.

В рамках полиморфизма - достаточно написать одну функцию, которая использует токен, принимает значение ts родителя (с дефолтным значением None) и возвращает значение ts отправленного сообщения. Эту функцию можно будет использовать для любой из трех отдельных задач (отправка сообщения в канал, отправка родительского сообщения в канал с возможностью написать в тред под ним, отправка сообщения в тред под родительским сообщением)

Собственно полиморфная функция, очищенная от незначимых сейчас деталей:

```python
def send_to_slack_with_ts(channel, attachments=(), thread_ts=None):
    SLACK_CONN_ID = "qwerty"
    client = WebClient(token=SLACK_TOKEN)

    result = client.chat_postMessage(
        channel=channel,
        attachments=attachments,
        thread_ts=thread_ts,
    )
    return result["ts"]
```